Whether this marriage can happen
क्या यह शादी हो सकती है?
depends on you, Mr. Xu.
यह आप पर निर्भर करता है, श्रीमान जू।
You have seven days to bring back the account book.
आपके पास हिसाब-किताब की किताब वापस लाने के लिए सात दिन का समय है।
Otherwise, this wedding will be their death day.
अन्यथा, यह शादी ही उनकी मृत्यु का दिन साबित होगी।
Mr. Xu,
श्री जू,
do you remember
तुम्हे याद है
the poison my men fed you?
क्या वो जहर जो मेरे आदमियों ने तुम्हें खिलाया था?
Fine.
अच्छा।
This is outrageous!
यह अपमानजनक है!
Guards are supposed
गार्डों को
to protect people's freedom.
लोगों की स्वतंत्रता की रक्षा के लिए।
Now under Mr. Wu's control,
अब श्री वू के नियंत्रण में,
they're violating that freedom instead.
इसके बजाय वे उस स्वतंत्रता का उल्लंघन कर रहे हैं।
Xiaofei.
शियाओफेई।
You...
आप...
Don't worry.
चिंता मत करो।
No.
नहीं।
I need to quickly tell Xu Ziqi
मुझे जल्दी से जू ज़िक़ी को बताना होगा
where the account book is.
जहां लेखा-पुस्तक है।
There's still some time before the wedding.
शादी में अभी कुछ समय बाकी है।
We can figure something out together.
हम मिलकर कोई हल निकाल सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
Sir,
महोदय,
we've surrounded the Fang residence completely.
हमने फांग के आवास को पूरी तरह से घेर लिया है।
Good.
अच्छा।
Keep watching closely.
ध्यान से देखते रहिए।
There will definitely be news coming out.
इस बारे में खबर जरूर आएगी।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
They really think by blocking people from coming and going
उन्हें सच में लगता है कि लोगों के आने-जाने पर रोक लगाकर वे ऐसा कर सकते हैं।
I'll be out of options.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं बचेगा।
The pigeon is out! Shoot!
कबूतर बाहर है! गोली चलाओ!
There's another pigeon!
एक और कबूतर है!
Shoot!
गोली मार!
We've decoded the pigeon's secret message.
हमने कबूतर के गुप्त संदेश को डिकोड कर लिया है।
This Hua Xiaofei really talks too much.
यह हुआ शियाओफेई वाकई बहुत ज्यादा बोलती है।
There's a row of soldiers on the left of the Fang mansion gate.
फांग हवेली के गेट के बाईं ओर सैनिकों की एक पंक्ति खड़ी है।
And a row on the right.
और दाईं ओर एक पंक्ति।
A row in the front.
आगे की पंक्ति में।
And another row at the back.
और पीछे की ओर एक और पंक्ति।
This Hua Xiaofei...
यह हुआ जियाओफेई...
Her mind works in strange ways.
उसका दिमाग अजीब तरीके से काम करता है।
Releasing so many pigeons...
इतने सारे कबूतरों को छोड़ना...
Not a single important message.
एक भी महत्वपूर्ण संदेश नहीं।
Just endless babbling.
बस अंतहीन बकवास।
Keep watching closely.
ध्यान से देखते रहिए।
Kill all the carrier pigeons
सभी संदेशवाहक कबूतरों को मार डालो
in Chang'an to eliminate any future risk.
भविष्य में किसी भी तरह के जोखिम को खत्म करने के लिए चांगआन में यह कदम उठाया गया है।
The second contact method:
संपर्क की दूसरी विधि:
Sound patterns corresponding to numbers.
संख्याओं के अनुरूप ध्वनि पैटर्न।
The delivery method:
डिलीवरी का तरीका:
Hidden in songs.
गीतों में छिपा हुआ।
Miss Xiaofei,
मिस जियाओफेई,
I'll brew you
मैं तुम्हारे लिए चाय बनाऊंगा
10 cups of fine loquat syrup every day.
प्रतिदिन 10 कप उत्तम लोक्वाट सिरप।
Your voice won't give out then.
तब आपकी आवाज नहीं बदलेगी।
It's much more moist now.
अब यहाँ काफी नमी है।
They're all open.
वे सभी खुले हैं।
Has everyone been assigned their tasks?
क्या सभी को उनके कार्य सौंप दिए गए हैं?
Everything's been arranged properly.
सब कुछ ठीक से व्यवस्थित कर लिया गया है।
The guards at Mr. Wu's place
श्री वू के घर पर तैनात पहरेदार
are working in two shifts with one team.
वे एक ही टीम के साथ दो शिफ्टों में काम कर रहे हैं।
Besides you, there's this team
आपके अलावा, यह टीम भी है।
working once every hour.
हर घंटे एक बार काम करना।
The kitchen has also prepared the loquat drink.
रसोई में लोकाट का पेय भी तैयार किया गया है।
Good.
अच्छा।
The key is that we absolutely cannot stop.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि हम बिल्कुल भी रुक नहीं सकते।
Cannot stop. Cannot stop.
रुक नहीं सकता। रुक नहीं सकता।
Gong, shang, jue, qingjue, zhi, yu, biangong
गोंग, शांग, जुए, क़िंगजुए, ज़ी, यू, बियांगोंग
It's an advanced version of the five-note scale,
यह पांच स्वरों वाले स्केल का एक उन्नत संस्करण है।
representing seven musical notes
सात संगीत स्वरों का प्रतिनिधित्व करते हुए
corresponding to numbers 1 through 7.
संख्या 1 से 7 के अनुरूप।
Xiaofei must be trying to use numbers
शियाओफेई शायद संख्याओं का उपयोग करने की कोशिश कर रही है।
to send me a message.
मुझे संदेश भेजने के लिए।
We just need to find the corresponding source text to decode it.
हमें बस इसे डिकोड करने के लिए संबंधित मूल पाठ को ढूंढना होगा।
But books using numbers as keys
लेकिन जिन किताबों में संख्याओं को कुंजी के रूप में इस्तेमाल किया जाता है
are way too many!
बहुत ज्यादा हैं!
King Yan Xu's secret lover.
राजा यान जू की गुप्त प्रेमिका।
The numbers Xiaofei transmitted
ज़ियाओफ़ेई द्वारा प्रेषित संख्याएँ
follow a pattern.
एक पैटर्न का पालन करें।
They need to be grouped
इन्हें समूहित करने की आवश्यकता है
three at a time,
एक बार में तीन,
twelve characters in total.
कुल बारह अक्षर।
Retrieve the account book within five days.
पांच दिनों के भीतर खाता बही प्राप्त करें।
Leyou Garden.
लेउ गार्डन.
But there are still three more characters.
लेकिन अभी तीन और किरदार बाकी हैं।
I...
मैं...
Sir, the guards can't hold on anymore.
महोदय, अब पहरेदार और अधिक देर तक टिक नहीं सकते।
Running up and down all day is one thing,
दिन भर इधर-उधर भागदौड़ करना एक बात है,
but now Hua Xiaofei is also causing trouble,
लेकिन अब हुआ शियाओफेई भी मुसीबत खड़ी कर रही है।
making a fuss ten times a day.
दिन में दस बार हंगामा करना।
Our men have to stand guard,
हमारे जवानों को पहरा देना होगा।
watch the inside and defend the outside.
अंदर की ओर नज़र रखें और बाहर की ओर बचाव करें।
It's unbearable.
यह असहनीय है।
How many days until the wedding?
शादी में कितने दिन बचे हैं?
Three more days.
तीन और दिन।
No need to wait three days.
तीन दिन इंतजार करने की जरूरत नहीं है।
The wedding will be tomorrow.
शादी कल है।
Sir, isn't this too sudden?
महोदय, क्या यह अचानक नहीं हो रहा है?
I intend to catch them by surprise.
मैं उन्हें अचानक चौंका देने का इरादा रखता हूं।
Xu Ziqi has been busy making trouble these five days,
जू ज़िक़ी इन पांच दिनों में लगातार उपद्रव मचाने में व्यस्त रहा है।
surely planning his countermeasures.
वह निश्चित रूप से अपनी जवाबी कार्रवाई की योजना बना रहा होगा।
I had it planned from the beginning.
मैंने इसकी योजना शुरू से ही बना रखी थी।
This wedding won't wait seven days.
यह शादी सात दिन तक इंतजार नहीं करेगी।
I want to catch him off guard.
मैं उसे चौंकाना चाहता हूँ।
What if Xu Ziqi can't find the account book?
अगर जू ज़िक़ी को हिसाब-किताब की किताब न मिले तो क्या होगा?
Even if he can't find it, he'll have information.
अगर वह उसे ढूंढ भी नहीं पाता है, तो भी उसके पास जानकारी तो होगी ही।
We'll use two lives to force him to tell the truth.
हम दो जिंदगियों का इस्तेमाल करके उसे सच उगलने पर मजबूर करेंगे।
Kill all three of them
उन तीनों को मार डालो
to eliminate future troubles.
भविष्य की परेशानियों को दूर करने के लिए।
We'll find the account book ourselves.
हम हिसाब-किताब की किताब खुद ढूंढ लेंगे।
Sir, your foresight is brilliant.
महोदय, आपकी दूरदर्शिता अद्भुत है।
Report!
प्रतिवेदन!
Boss Xu!
बॉस जू!
Something terrible has happened!
कुछ भयानक घटित हुआ है!
Wu Si has taken Young Master Fang and Miss Xiaofei
वू सी ने यंग मास्टर फैंग और मिस जियाओफेई को ले लिया है
to the Wu residence.
वू के निवास स्थान पर।
They're getting married tomorrow.
उनकी शादी कल है।
I need to find someone now.
मुझे अब किसी को ढूंढना होगा।
Contact General Qin immediately.
जनरल किन से तुरंत संपर्क करें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Hey.
अरे।
What's wrong?
क्या गलत?
I feel unsettled.
मुझे बेचैनी महसूस हो रही है।
We have no other choice.
हमारे पास कोई और विकल्प नहीं है।
We've done what we can. The rest is up to fate.
हमने अपनी तरफ से पूरी कोशिश की है। बाकी सब किस्मत पर निर्भर है।
It's going to be fine.
सब ठीक हो जाएगा।
I've always had good luck.
मुझे हमेशा से ही अच्छी किस्मत मिली है।
The auspicious time is approaching.
शुभ समय नजदीक आ रहा है।
The couple should get ready.
दंपति को तैयार हो जाना चाहिए।
Dear couple,
प्रिय दंपत्ति,
don't miss the auspicious time.
शुभ समय को न चूकें।
The auspicious time has arrived!
शुभ समय आ गया है!
Bride and groom, come out!
दूल्हा और दुल्हन, बाहर आओ!
Music!
संगीत!
The bride steps over the fire basin.
दुल्हन अग्नि पात्र के ऊपर से कदम रखती है।
With graceful manner and gentle heart.
शालीन व्यवहार और कोमल हृदय के साथ।
Husband leads, wife follows, prosperity comes.
पति नेतृत्व करता है, पत्नी उसका अनुसरण करती है, समृद्धि आती है।
Cherish your peers, respect your elders.
अपने साथियों का आदर करो, बड़ों का सम्मान करो।
Today
आज
is the wedding day of my adopted son Fang Lihen.
आज मेरे दत्तक पुत्र फांग लिहेन का विवाह दिवस है।
Lihen and Xiaofei have known each other for over a year.
लिहेन और शियाओफेई एक दूसरे को एक साल से ज्यादा समय से जानते हैं।
It began with love at first sight.
इसकी शुरुआत पहली नजर में प्यार से हुई।
And they've faced many challenges together.
और उन्होंने मिलकर कई चुनौतियों का सामना किया है।
I always felt
मुझे हमेशा ऐसा लगता था
that I was all alone.
मैं बिल्कुल अकेला था।
But since I met you,
लेकिन जब से मैं तुमसे मिला हूँ,
three years after my family's downfall,
मेरे परिवार के पतन के तीन साल बाद,
I finally feel that
मुझे आखिरकार ऐसा महसूस हो रहा है कि
I have a soul again.
मुझे फिर से आत्मा मिल गई है।
You truly are my future husband.
आप सचमुच मेरे भावी पति हैं।
It's alright.
ठीक है।
I'll try my best to fight those bad people with you.
मैं तुम्हारे साथ मिलकर उन बुरे लोगों से लड़ने की पूरी कोशिश करूंगा।
The newlyweds bow,
नवविवाहित जोड़े झुकते हैं,
first bow to heaven and earth.
सर्वप्रथम आकाश और पृथ्वी को प्रणाम करें।
Second bow to the parents.
माता-पिता को दूसरी बार प्रणाम।
Husband and wife bow to each other.
पति-पत्नी एक-दूसरे को प्रणाम करते हैं।
Xiaofei.
शियाओफेई।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Just this final bow left.
बस यही आखिरी प्रणाम बाकी है।
Once the ceremony is complete,
समारोह पूरा हो जाने के बाद,
she will be yours.
वह तुम्हारी होगी।
Fang Lihen.
फैंग लिहेन.
Let's complete the ceremony,
चलिए समारोह को पूरा करते हैं।
husband and wife bow to each other.
पति-पत्नी एक-दूसरे को प्रणाम करते हैं।
Xiaofei.
शियाओफेई।
Bow now.
अब प्रणाम करो।
Bow quickly.
जल्दी से प्रणाम करें।
Bride and groom drink the wedding wine.
दूल्हा और दुल्हन शादी की शराब पीते हैं।
Drink.
पीना।
You drink too.
आप भी पीते हैं।
Someone come here!
कोई इधर आओ!
Everyone except Wu Manor guards
वू मनोर के गार्डों को छोड़कर सभी लोग
get out now!
अभी बाहर निकलें!
Everyone out!
सब लोग बाहर निकलो!
Where's the ledger?
खाता बही कहाँ है?
Where's the antidote?
इसका इलाज कहां है?
Give me the ledger,
मुझे बहीखाता दो।
and after I verify it's authentic,
और इसकी प्रामाणिकता की पुष्टि करने के बाद,
I'll naturally give you the antidote.
मैं आपको स्वाभाविक रूप से इसका प्रतिकार दे दूंगा।
The painting.
पेंटिंग।
The ledger is hidden inside the painting.
बहीखाता चित्र के अंदर छिपा हुआ है।
Sir, we've obtained the ledger.
महोदय, हमें खाता बही मिल गई है।
Let's destroy it quickly.
आइए इसे जल्दी से नष्ट कर दें।
This is Yiyi's handiwork.
यह यियी की कारीगरी है।
Every year, the portrait of the top courtesan
हर साल, शीर्ष वेश्या का चित्र
is personally painted by Yiyi.
इसे यियी ने स्वयं चित्रित किया है।
Yiyi excels at fine brushwork and embroidery.
यियी बारीक ब्रशवर्क और कढ़ाई में माहिर हैं।
If the account book was embroidered with gold thread
यदि लेखा-पुस्तक सोने के धागे से कढ़ाई की गई होती
and hidden inside the portrait...
और चित्र के अंदर छिपा हुआ...
Before Yiyi died,
यियी की मृत्यु से पहले,
what exactly did she tell you?
उसने आपको ठीक-ठीक क्या बताया?
Why didn't my people rescue her
मेरे लोगों ने उसे क्यों नहीं बचाया?
before Yiyi died?
यियी की मृत्यु से पहले?
You actually wanted to save Elder Yi?
क्या आप सचमुच एल्डर यी को बचाना चाहते थे?
Wasn't Elder Yi forced to death by you?
क्या एल्डर यी को आपने ही जबरन मौत के घाट नहीं उतारा था?
How could I let Yiyi die?
मैं यियी को मरने कैसे दे सकता था?
I loved Yiyi so deeply.
मैं यियी से बहुत गहरा प्यार करता था।
Could it be...
यह हो सकता है...
Didn't Yiyi take her own life to protect me?
क्या यियी ने मेरी रक्षा के लिए अपनी जान नहीं दी थी?
But why
लेकिन क्यों
would she leave this account book?
क्या वह इस खाते की किताब को छोड़ देगी?
Knowing this account book would cost me my life.
इस हिसाब-किताब को जानने की वजह से मेरी जान जा सकती थी।
Why?
क्यों?
You've already verified the account book
आपने खाता बही का सत्यापन पहले ही कर लिया है।
and confirmed it's authentic.
और इसकी प्रामाणिकता की पुष्टि की।
Where's the antidote?
इसका इलाज कहां है?
Why would Yi Yi leave this account book behind?
यी यी इस हिसाब-किताब की किताब को क्यों पीछे छोड़ गई होगी?
Why?
क्यों?
Brother,
भाई,
can't you deal with this issue later?
क्या आप इस मुद्दे को बाद में हल नहीं कर सकते?
The antidote, brother!
यही है इलाज, भाई!
Go to hell!
भाड़ में जाओ!
Elder Yi told me where to find the account book
एल्डर यी ने मुझे हिसाब-किताब की किताब का पता बताया।
and how to decode it.
और इसे कैसे डिकोड किया जाए।
Elder Yi also said this was her life-saving secret.
एल्डर यी ने यह भी कहा कि यही उनका जीवन रक्षक रहस्य था।
What else did she say?
उसने और क्या कहा?
She said
उसने कहा
she wanted to bring you down,
वह तुम्हें नीचा दिखाना चाहती थी।
so she deliberately told me about the ledger
इसलिए उसने जानबूझकर मुझे बहीखाते के बारे में बताया।
to fulfill her wish.
उसकी इच्छा पूरी करने के लिए।
What else did she say?
उसने और क्या कहा?
She also said before she died,
मरने से पहले उन्होंने यह भी कहा था,
it was never about protecting you,
यह कभी भी आपकी सुरक्षा के बारे में नहीं था।
but for me.
लेकिन मेरे लिए।
She never trusted you.
उसने तुम पर कभी भरोसा नहीं किया।
She never had genuine feelings for you.
उसके मन में तुम्हारे लिए कभी सच्ची भावनाएं नहीं थीं।
Everyone who came here today must die.
आज यहां आने वाले सभी लोगों को मरना होगा।
Hua Xiaofei, you must die too.
हुआ जियाओफेई, तुम्हें भी मरना होगा।
Xu Ziqi will die as well.
जू ज़िक़ी की भी मृत्यु हो जाएगी।
Fang Lihen will be the first
फांग लिहेन पहली होंगी
to die.
दम टूटना।
Don't think that drugging you
यह मत सोचो कि तुम्हें नशा देने से
means I'll let you off easily.
इसका मतलब है कि मैं तुम्हें आसानी से छोड़ दूंगा।
I am a man who
मैं एक ऐसा व्यक्ति हूँ जो
never forgets a grudge.
वह कभी भी पुरानी दुश्मनी नहीं भूलता।
Kill them!
मार डालो!
Xu Ziqi!
ज़ू ज़ीकी!
Xu Ziqi, move one more time and see what happens.
जू ज़िक़ी, एक बार और हिलकर देखो क्या होता है।
Break Xu Ziqi's limbs.
जू ज़िक़ी के अंगों को तोड़ दो।
No!
नहीं!
Xu Ziqi!
ज़ू ज़ीकी!
Ziqi!
ज़िक़ी!
Wu, you'll die a terrible death!
वू, तुम्हारी मौत बहुत भयानक होगी!
The best torture for you
आपके लिए सबसे बेहतरीन यातना
is to watch your loved one beaten like this
अपने प्रियजन को इस तरह पिटते हुए देखना बहुत कष्टदायक है।
while you're powerless to stop it.
जबकि आप इसे रोकने में असमर्थ हैं।
Go ahead and cry if you want to.
अगर रोना चाहते हो तो रो लो।
Master Wu, please.
मास्टर वू, कृपया।
Please spare them.
कृपया उन्हें बख्श दें।
I'll serve you like a slave.
मैं गुलाम की तरह आपकी सेवा करूंगा।
Master Wu.
मास्टर वू।
Lihen.
वे बचे हैं।
You're the most dispensable one here.
तुम यहाँ सबसे आसानी से हटाए जाने वाले व्यक्ति हो।
Ziqi!
ज़िक़ी!
Xu Ziqi!
ज़ू ज़ीकी!
Why did you...
क्यों तुमने किया...
I didn't mean to help you.
मेरा इरादा आपकी मदद करने का नहीं था।
Before I could even react,
इससे पहले कि मैं कोई प्रतिक्रिया दे पाता,
I was already blocking for you.
मैं पहले से ही आपके लिए रास्ता रोक रहा था।
Since I'm going to die today anyway,
क्योंकि वैसे भी आज मेरी मृत्यु होने वाली है,
taking one more hit or avoiding one sword,
एक और वार सहना या एक तलवार से बचना,
it doesn't matter anymore.
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
Xiaofei,
शियाओफेई,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Even at a time like this,
ऐसे समय में भी,
I'm still making you worry.
मैं अब भी आपको परेशान कर रहा हूँ।
You jerk.
तुम बेवकूफ हो।
At a time like this,
ऐसे समय में,
can't you say something nice?
क्या आप कुछ अच्छा नहीं कह सकते?
Don't be so harsh on me.
मुझ पर इतना कठोर मत बनो।
Xu Ziqi,
जू ज़िकी,
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
I really love you.
मैं सचमुच तुम्हें प्यार करता हूं।
Xiaofei,
शियाओफेई,
I love you too.
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
I really love you so much too.
मैं भी तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
You troublemaker!
तुम उपद्रवी हो!
I'll cut you down!
मैं तुम्हें मार गिराऊंगा!
No!
नहीं!
Antidote!
विषहर औषध!
I never planned
मैंने कभी योजना नहीं बनाई थी
to let them leave here alive today.
ताकि वे आज यहाँ से जीवित जा सकें।
Why would I keep an antidote?
मैं विषनाशक दवा क्यों रखूंगा?
This poison will kill within half an incense stick's time.
यह जहर आधी अगरबत्ती के समय में ही जान ले लेगा।
Neither of them will live much longer.
उनमें से कोई भी ज्यादा समय तक जीवित नहीं रहेगा।
The account books have been destroyed.
खाते की किताबें नष्ट कर दी गई हैं।
What can you possibly do to me now?
अब तुम मेरा क्या बिगाड़ सकते हो?
Xiaofei.
शियाओफेई।
How dare you arrest a royal relative!
आपकी हिम्मत कैसे हुई एक शाही रिश्तेदार को गिरफ्तार करने की!
Here's the antidote.
यह रहा इसका इलाज।
Debiao.
देबियाओ.
Official Wu wants to move up Xiaofei and Ali's wedding
अधिकारी वू शियाओफेई और अली की शादी को आगे बढ़ाना चाहते हैं।
to tomorrow,
कल तक,
and plans to poison their wedding wine.
और वे उनकी शादी की शराब में जहर मिलाने की योजना बना रहे हैं।
You're a palace lady,
आप महल की महिला हैं,
please hurry to the palace tonight
कृपया आज रात महल में जल्दी पहुंचें
and ask the Empress for the antidote.
और महारानी से इसका प्रतिकार मांगें।
Master Xu, the antidote is here.
मास्टर जू, इसका प्रतिकार यहाँ है।
Quick,
जल्दी,
give it to Xiaofei and Ali.
इसे शियाओफेई और अली को दे दो।
Hurry!
जल्दी करो!
But this Tianshan Snow Lotus,
लेकिन यह तियानशान हिम कमल,
thousand-year lingzhi,
हजार साल का लिंगज़ी,
century-old wild ginseng,
सदियों पुराना जंगली जिनसेंग,
72-ingredient Universal Antidote Pill...
72 अवयवों वाली सार्वभौमिक विषनाशक गोली...
There's only one left in the palace.
महल में अब सिर्फ एक ही बचा है।
What? What Universal Antidote Pill?
क्या? कौन सी सर्वव्यापी औषधि?
Tianshan Snow Lotus,
तियानशान हिम कमल,
thousand-year lingzhi,
हजार साल का लिंगज़ी,
century-old wild ginseng,
सदियों पुराना जंगली जिनसेंग,
72-ingredient Universal Antidote Pill.
72 अवयवों वाली सार्वभौमिक विषनाशक गोली।
What Tianshan Snow Lotus?
तियानशान हिम कमल क्या है?
Tianshan Snow Lotus, thousand-year lingzhi,
तियानशान स्नो लोटस, हजार साल की लिंग्ज़ी,
century-old wild ginseng, 72-ingredient Universal Antidote Pill.
सदियों पुरानी जंगली जिनसेंग, 72 अवयवों वाली सार्वभौमिक विषनाशक गोली।
What thousand-year lingzhi and century-old wild ginseng?
हजार साल पुराना लिंगज़ी और सौ साल पुराना जंगली जिनसेंग क्या है?
And what was the other thing?
और दूसरी बात क्या थी?
Tianshan Snow Lotus,
तियानशान हिम कमल,
thousand-year lingzhi, century-old wild ginseng,
हजार साल पुराना लिंगज़ी, सौ साल पुराना जंगली जिनसेंग,
72-ingredient Universal Antidote Pill.
72 अवयवों वाली सार्वभौमिक विषनाशक गोली।
That name sounds
वह नाम सुनने में अच्छा लगता है
more like it would kill people than save them.
ऐसा लगता है कि यह लोगों को बचाने के बजाय उन्हें मार डालेगा।
We're all concerned about whether it can cure the poison,
हम सभी इस बात को लेकर चिंतित हैं कि क्या यह जहर का इलाज कर सकता है।
only you care about what it's called.
सिर्फ आपको ही इस बात की परवाह है कि इसे क्या कहा जाता है।
If you two keep talking like this,
अगर तुम दोनों इसी तरह बातें करते रहे तो,
they'll definitely die.
वे निश्चित रूप से मर जाएंगे।
Can you be serious?
क्या आप सच में ऐसा कह रहे हैं?
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
I was just thinking,
मैं बस सोच रहा था,
in all my life,
मेरे पूरे जीवन में,
all these years,
इन सभी वर्षों में,
I have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं है।
Xiaofei, look,
ज़ियाओफ़ेई, देखो।
I'm so badly injured
मुझे बहुत बुरी तरह चोट लगी है
I probably won't survive either.
शायद मैं भी जीवित नहीं बच पाऊंगा।
If you die,
यदि आपकी मृत्यु हो जाती है,
then I will have regrets.
तब मुझे पछतावा होगा।
You need to be well,
आपको स्वस्थ रहने की जरूरत है।
so I won't have any regrets.
इसलिए मुझे कोई पछतावा नहीं होगा।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Even now,
अब भी,
you're still scolding me.
तुम अब भी मुझे डांट रहे हो।
If you die,
यदि आपकी मृत्यु हो जाती है,
In the future,
भविष्य में,
I won't even have the spirit to cook anymore.
अब तो मुझे खाना बनाने की भी इच्छा नहीं होगी।
Alright.
ठीक है।
I'll stay with you.
मैं आप के साथ रहूंगा।
I don't want that.
मुझे वह नहीं चाहिए।
Get away.
दूर हो जाओ।
Brother Xu.
भाई जू।
Ziqi.
ज़िक़ी.
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
You.
आप।
You big fool.
तुम बड़े मूर्ख हो।
Xiaofei.
शियाओफेई।
If you're not here,
अगर आप यहां नहीं हैं,
what's the point of me living on?
मेरे जीने का क्या फायदा?
I still want to...
मैं अब भी चाहता हूँ...
See you slowly grow old and ugly one day.
एक दिन तुम धीरे-धीरे बूढ़े और बदसूरत हो जाओगे।
I'll go with you,
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
so I can see it, right?
तो मैं इसे देख सकता हूँ, है ना?
I... didn't I just die?
क्या मैं अभी-अभी मर नहीं गया था?
How did I end up back here?
मैं यहाँ वापस कैसे आ गया?
Hua Xiaofei, you're on the right path now.
हुआ शियाओफेई, अब तुम सही रास्ते पर हो।
I'll help you one last time
मैं आखिरी बार तुम्हारी मदद करूंगा
to overcome this life-and-death crisis.
इस जीवन-मरण के संकट से उबरने के लिए।
Healed without medicine. Don't go!
बिना दवा के ठीक हो गया। मत जाओ!
Explain yourself clearly!
अपनी बात स्पष्ट रूप से समझाएं!
Xiaofei.
शियाओफेई।
I'm back now.
मैं अब वापस आ गया हूँ।
Here's the antidote.
यह रहा इसका इलाज।
This time I remembered:
इस बार मुझे याद रहा:
Tianshan Snow Lotus,
तियानशान हिम कमल,
thousand-year lingzhi,
हजार साल का लिंगज़ी,
hundred-year wild ginseng, and the 72-ingredient Universal Cure Pill.
सौ साल पुराना जंगली जिनसेंग, और 72 अवयवों वाली सार्वभौमिक उपचार गोली।
Xiaofei, what's happening?
शियाओफेई, क्या हो रहा है?
I am the miracle of love.
मैं प्रेम का चमत्कार हूँ।
Zhang Guicai,
झांग गुइकाई,
hurry up and give Xu Ziqi some hemostatic medicine.
जल्दी करो और जू ज़िक़ी को रक्तस्राव रोकने की दवा दो।
I've fully recovered,
मैं पूरी तरह से ठीक हो गया हूँ।
do you want me to be a widow? Hurry!
क्या तुम चाहते हो कि मैं विधवा हो जाऊं? जल्दी करो!
The best hemostatic medicine.
रक्तस्राव रोकने की सबसे अच्छी दवा।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
You bastard!
कमीने!
You think you're so clever.
तुम खुद को बहुत चालाक समझते हो।
I'll beat you into a colorful pig's head.
मैं तुम्हें पीट-पीटकर रंग-बिरंगे सूअर के सिर में बदल दूंगा।
Sir.
महोदय।
You think acting all romantic
आपको लगता है कि रोमांटिक होने का नाटक करना ठीक है।
will whitewash your twisted behavior?
क्या इससे आपके घिनौने व्यवहार पर पर्दा पड़ेगा?
I'll beat you so badly you'll be crying for your mother.
मैं तुम्हें इतनी बुरी तरह मारूंगा कि तुम अपनी मां के लिए रोने लगोगे।
Brother Xu,
भाई जू,
Zhang Guicai has arrived as reinforcement.
झांग गुइकाई अतिरिक्त सहायता के रूप में आ गए हैं।
Gong, shang, jue, zhi, yu.
गोंग, शांग, ज्यू, ज़ी, यू।
He, yi, si, chi, gong.
वह, यी, सी, ची, गोंग।
You bastard,
कमीने,
why did you only come now?
तुम अभी क्यों आए?
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
I'm here by the Emperor's order.
मैं सम्राट के आदेश से यहाँ आया हूँ।
My mission is
मेरा मिशन है
to protect you when your life is in danger.
जब आपका जीवन खतरे में हो, तब आपकी रक्षा करने के लिए।
I've been waiting for this opportunity.
मैं इस अवसर का इंतजार कर रहा था।
Were you just standing outside
क्या तुम बस बाहर खड़े थे?
watching me get stabbed?
मुझे चाकू मारते हुए देखना?
Yes, you were stabbed
हाँ, तुम्हें चाकू मारा गया था
right in the chest,
सीधे सीने में,
which was exactly the life-threatening moment.
जो कि वास्तव में जानलेवा क्षण था।
Couldn't you have come earlier?
क्या आप पहले नहीं आ सकते थे?
Don't rush.
जल्दी मत करो।
Did you have to wait until I got stabbed
क्या आपको मेरे चाकू लगने तक इंतजार करना पड़ा?
and watch Xiaofei and Ali get poisoned
और शियाओफेई और अली को जहर खाते हुए देखें
before you showed up?
आपके आने से पहले?
Brother Xu,
भाई जू,
if your life wasn't in danger
अगर आपकी जान खतरे में नहीं होती
and I rushed in,
और मैं अंदर भागा,
that would be disobeying orders,
ऐसा करना आदेशों का उल्लंघन होगा।
which is punishable by death.
जिसके लिए मृत्युदंड दिया जा सकता है।
I...
मैं...
Brother Xu.
भाई जू।
Don't get upset.
परेशान मत होइए।
If I weren't too weak to fight you right now...
अगर मैं अभी तुमसे लड़ने के लिए बहुत कमजोर न होता...
I would...
मैं करूँगा...
You should rest first.
आपको पहले आराम करना चाहिए।
Rest a bit.
थोड़ा आराम करो।
I, Zhang Guicai,
मैं, झांग गुइकाई,
became an imperial secret agent at 14
14 साल की उम्र में शाही गुप्त एजेंट बन गया।
and have been undercover for 13 years.
और वे 13 वर्षों से गुप्त रूप से काम कर रहे हैं।
Today,
आज,
I can finally serve my country openly.
मैं अंततः खुले तौर पर अपने देश की सेवा कर सकता हूँ।
To conceal my identity before,
पहले अपनी पहचान छिपाने के लिए,
I always pretended to be old and feeble.
मैं हमेशा बूढ़ा और कमजोर होने का नाटक करता था।
Until Brother Xu started investigating the accounts,
जब तक भाई जू ने खातों की जांच शुरू नहीं की,
I finally resumed my martial arts training.
मैंने अंततः अपना मार्शल आर्ट प्रशिक्षण फिर से शुरू कर दिया।
Today, let me show you all
आज मैं आप सभी को दिखाऊंगा
the true power of the first imperial secret agent.
पहले शाही गुप्त एजेंट की असली शक्ति।
Hold him steady for me.
उसे मेरे लिए स्थिर रखो।
You're truly shameless.
तुम सचमुच बेशर्म हो।
Awesome!
बहुत बढ़िया!
By order of His Majesty,
महामहिम के आदेशानुसार,
after examining the merchant guild's accounts,
व्यापारी संघ के खातों की जांच करने के बाद,
all evidence is verified,
सभी साक्ष्य सत्यापित किए गए हैं।
with both witness testimony and physical evidence.
प्रत्यक्षदर्शी गवाही और भौतिक साक्ष्य दोनों के साथ।
Wu Youxing is guilty of corruption and perversion of justice,
वू यूक्सिंग भ्रष्टाचार और न्याय के विकृतीकरण का दोषी है।
his crimes are unforgivable.
उसके अपराध अक्षम्य हैं।
You claim this is the Empress's order?
आपका दावा है कि यह महारानी का आदेश है?
Where is the imperial edict? Where is the token?
राजसी फरमान कहाँ है? प्रमाण कहाँ है?
Or has the Empress come in person?
या फिर महारानी स्वयं आई हैं?
Don't think that bringing a group of people
यह मत सोचो कि लोगों के समूह को लाना
and putting on this rescue show
और इस बचाव शो का आयोजन करना
will make anyone believe you.
आप किसी को भी अपनी बात पर यकीन दिला देंगे।
Behold the Kanglong Scepter.
कांगलोंग राजदंड को देखो।
Official Di has submitted all testimonies and evidence
अधिकारी दी ने सभी गवाहियाँ और सबूत प्रस्तुत कर दिए हैं।
to His Majesty.
महामहिम को।
Due to the urgency of the matter,
मामले की अत्यावश्यकता को देखते हुए,
imperial detective Xu Ziqi has been specially ordered to carry the Kanglong Scepter
शाही जासूस जू ज़िक़ी को विशेष रूप से कांगलॉन्ग राजदंड ले जाने का आदेश दिया गया है।
and escort Wu Youxing back to the Court of Justice.
और वू यूक्सिंग को न्याय न्यायालय वापस ले जाएं।
This can't be happening.
ऐसा नहीं हो सकता।
My sister wouldn't treat me like this.
मेरी बहन मेरे साथ ऐसा व्यवहार नहीं करती।
I need to see my sister.
मुझे अपनी बहन से मिलना है।
Lord Wu, half of the entries in the account books,
लॉर्ड वू, लेखा बही में दर्ज प्रविष्टियों का आधा हिस्सा,
along with witnesses and evidence,
गवाहों और सबूतों के साथ,
you cannot escape.
आप बच नहीं सकते।
It can't be. It can't be.
ऐसा नहीं हो सकता। ऐसा नहीं हो सकता।
This isn't possible.
यह संभव नहीं है।
You never understood that
तुम यह बात कभी समझ ही नहीं पाए।
killing to secure power is absurd.
सत्ता हासिल करने के लिए हत्या करना बेतुका है।
Using power to intimidate the weak
कमजोरों को डराने के लिए शक्ति का दुरुपयोग करना
will ultimately lead to your downfall.
अंततः यही आपके पतन का कारण बनेगा।
The Two Sovereigns
दो सम्राट
have always governed the Tang Dynasty with the people's hearts in mind,
तांग राजवंश ने हमेशा जनता के दिलों को ध्यान में रखते हुए शासन किया है।
knowing well that only by winning the people's support
यह भलीभांति जानते हुए कि केवल जनता का समर्थन जीतकर ही सफलता प्राप्त की जा सकती है।
can the Tang Dynasty establish a lasting foundation.
क्या तांग राजवंश एक स्थायी नींव स्थापित कर सकता है?
But you, Lord Wu,
लेकिन आप, भगवान वू,
relying on your royal connections,
अपने शाही संपर्कों पर भरोसा करते हुए,
have committed all manner of evil,
उन्होंने हर तरह की बुराई की है।
which is truly disgusting.
जो कि वास्तव में घृणित है।
My family has worked so hard
मेरे परिवार ने बहुत मेहनत की है
to achieve our current position.
अपनी वर्तमान स्थिति को प्राप्त करने के लिए।
People strive for higher positions
लोग उच्च पदों के लिए प्रयासरत रहते हैं।
precisely to be respected
सम्मान पाने के लिए
and worshipped by others.
और दूसरों द्वारा पूजे जाते हैं।
If power isn't for enjoying privileges,
यदि सत्ता विशेषाधिकारों का आनंद लेने के लिए नहीं है,
what use is it?
इसका क्या उपयोग है?
Life is but a few decades long.
जीवन कुछ दशकों का ही होता है।
If one doesn't live in luxury,
यदि कोई विलासितापूर्ण जीवन नहीं जीता है,
wouldn't that waste this lifetime?
क्या इससे यह जीवन व्यर्थ नहीं हो जाएगा?
The Tang Dynasty having officials like you
तांग राजवंश में आप जैसे अधिकारी होना
is truly shameful.
यह सचमुच शर्मनाक है।
When you reach my position, you'll understand
जब आप मेरी स्थिति तक पहुँचेंगे, तब आपको समझ आ जाएगा।
being second only to one person
केवल एक व्यक्ति से पीछे होने के कारण
and above thousands is such a joyful thing.
और हजारों से भी ऊपर होना एक बेहद खुशी की बात है।
I want to belittle others.
मैं दूसरों को नीचा दिखाना चाहता हूँ।
I want to control others.
मैं दूसरों को नियंत्रित करना चाहता हूँ।
I want to manipulate people's hearts.
मैं लोगों के दिलों से खेलना चाहता हूँ।
I want everyone to submit to me.
मैं चाहता हूं कि हर कोई मेरे सामने झुक जाए।
This is the pleasure of privilege.
यह विशेषाधिकार का आनंद है।
For so many years, I've hidden my true intentions
इतने सालों से मैंने अपने असली इरादों को छिपाए रखा है।
and depended on others
और दूसरों पर निर्भर थे
to achieve my current position.
अपनी वर्तमान स्थिति को प्राप्त करने के लिए।
I demand that everyone must submit to me.
मैं यह मांग करता हूं कि हर कोई मेरे अधीन रहे।
Your words are completely absurd,
आपकी बातें बिल्कुल बेतुकी हैं।
disgusting to hear,
यह सुनकर घिन आती है।
and truly nauseating.
और सचमुच घिनौना।
Those who don't win the people's hearts,
जो लोग जनता का दिल नहीं जीत पाते,
those without compassion,
जिनमें करुणा नहीं होती,
those who only care about control and power,
जो लोग केवल नियंत्रण और शक्ति की परवाह करते हैं,
will ultimately be overthrown
अंततः सत्ता से बेदखल कर दिया जाएगा
and meet a terrible end.
और उनका अंत भयावह होता है।
Xiaofei.
शियाओफेई।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Ziqi.
ज़िक़ी.
Xu.
जू.
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
You hugged me too tight.
तुमने मुझे बहुत कसकर गले लगाया।
My wound
मेरा घाव
got squeezed.
निचोड़ लिया गया।
Quick, call a doctor!
जल्दी करो, डॉक्टर को बुलाओ!
Get a doctor!
डॉक्टर से संपर्क करें!
Doctor!
चिकित्सक!
Call a doctor quickly!
तुरंत डॉक्टर को बुलाओ!
Get a doctor now!
तुरंत डॉक्टर से संपर्क करें!
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Doctor!
चिकित्सक!
Everything has been settled.
सब कुछ सुलझ गया है।
Mr. Wu has been imprisoned.
श्री वू को जेल में डाल दिया गया है।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I was immediately sent home
मुझे तुरंत घर भेज दिया गया।
to take care of the severely injured Xu Ziqi.
गंभीर रूप से घायल जू ज़िक़ी की देखभाल करने के लिए।
But sometimes I wonder,
लेकिन कभी-कभी मुझे आश्चर्य होता है,
with Xu Ziqi's constitution,
जू ज़िक़ी के संविधान के साथ,
how come after a month
एक महीने बाद ऐसा कैसे हो सकता है?
he's still moaning and groaning every day.
वह आज भी हर दिन कराहता और आहें भरता रहता है।
Bitter.
कड़वा।
Not bitter, not bitter.
कड़वा नहीं, कड़वा नहीं।
Here, have some candy.
लो, ये लो कुछ कैंडी।
Here.
यहाँ।
Still bitter?
अब भी मन में कड़वाहट है?
Hold me tighter before I take medicine.
दवा लेने से पहले मुझे और कसकर पकड़ लो।
You're naughty.
तुम नटखट हो।
Is this okay?
क्या यह ठीक है?
Can you
क्या आप कर सकते हैं
give me a kiss?
चुमा दे दे?
Please, I'm begging you.
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
Come take your medicine.
आओ, अपनी दवा ले लो।
Fang Lihen
फैंग लिहेन
has redeemed himself by bringing down Lord Wu.
उसने लॉर्ड वू को पराजित करके स्वयं को सिद्ध कर लिया है।
The Two Majesties have pardoned his family
दोनों महामहिमों ने उनके परिवार को क्षमा कर दिया है।
and removed Fang Lihen's title as the son of a criminal.
और फांग लिहेन से अपराधी के बेटे होने का खिताब छीन लिया गया।
His father can now return to court as an official.
अब उनके पिता एक अधिकारी के रूप में अदालत में लौट सकते हैं।
That's wonderful!
यह तो बहुत ही अच्छी बात है!
Welcome home, master.
घर में आपका स्वागत है, स्वामी जी।
Welcome home, father and mother.
घर में आपका स्वागत है, पिताजी और माताजी।
However,
तथापि,
Fang Lihen didn't continue down the path of officialdom.
फांग लिहेन ने आधिकारिक मार्ग पर चलना जारी नहीं रखा।
Surprisingly.
आश्चर्यजनक रूप से।
He actually opened a restaurant
उन्होंने वास्तव में एक रेस्तरां खोला
called Lihen Tower.
इसे लिहेन टावर कहा जाता है।
He brews his own wine every day.
वह प्रतिदिन अपनी खुद की शराब बनाता है।
He says
वह कहता है
he hopes everyone who comes to drink at Lihen Tower
उन्हें उम्मीद है कि लिहेन टॉवर में पीने आने वाले सभी लोग
can drown their sorrows.
वे अपने दुखों को भुलाने के लिए शराब का सहारा ले सकते हैं।
So.
इसलिए।
we now have a place
अब हमारे पास एक जगह है
where we can always get free food and drinks,
जहां हमें हमेशा मुफ्त खाना और पेय पदार्थ मिल सकते हैं,
and this is it.
और बस यही है।
Very nice.
बहुत अच्छा।
You're here.
आप यहां हैं।
Congratulations, Fang.
बधाई हो, फांग।
Congratulations, Young Master Fang.
बधाई हो, युवा मास्टर फांग।
Ali,
लेकिन,
your Lihen Tower is getting more and more famous.
आपका लिहेन टावर दिन-ब-दिन और भी प्रसिद्ध होता जा रहा है।
Soon all of Chang'an will know about it.
जल्द ही चांगआन के सभी लोगों को इसके बारे में पता चल जाएगा।
As expected from the former head of the merchants' guild,
व्यापारियों के संघ के पूर्व प्रमुख से यही उम्मीद थी,
your work is exceptional.
आपका काम असाधारण है।
It's hard to please everyone.
हर किसी को खुश करना मुश्किल है।
I still have much to improve.
मुझे अभी भी बहुत कुछ सुधारना है।
Come in, please.
कृपया अंदर आइये।
Let's go.
चल दर।
Erha.
एरहा.
Here's the menu.
ये रहा मेनू।
Coming.
आ रहा।
As usual, I'll order everything.
हमेशा की तरह, मैं सब कुछ ऑर्डर कर दूंगा।
You order everything every time.
आप हर बार सब कुछ ऑर्डर करते हैं।
I really don't understand why you still look at the menu.
मुझे सच में समझ नहीं आता कि आप अभी भी मेनू क्यों देखते हैं।
You never pay when you come to eat here.
यहां खाना खाने आने पर आपको कभी भुगतान नहीं करना पड़ता।
My parents will go broke because of you sooner or later.
देर-सवेर तुम्हारे कारण मेरे माता-पिता कंगाल हो जाएंगे।
You all go upstairs and wait.
आप सब ऊपर जाइए और इंतजार कीजिए।
The dishes will be brought up soon.
खाना जल्द ही लाया जाएगा।
I'll prepare the fish today.
मैं आज मछली पकाऊंगा।
Brother Xu.
भाई जू।
I'll help you then.
तब मैं आपकी मदद करूंगा।
Great.
महान।
Oh, right.
अरे हां।
Last time you said fish tastes better with sugar.
पिछली बार आपने कहा था कि मछली में चीनी डालने से उसका स्वाद बेहतर हो जाता है।
Add more sugar.
और चीनी डालें।
Xiaofei, you can't cook at all.
शियाओफेई, तुम्हें खाना बनाना बिल्कुल नहीं आता।
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
Just leave it to Ziqi.
इसे ज़िक़ी पर छोड़ दो।
Let's go.
चल दर।
Okay.
ठीक है।
I'll go first.
मैं पहले जाऊंगा।
Come.
आना।
Let's go upstairs first.
पहले ऊपर चलते हैं।
Fang Lihen.
फैंग लिहेन.
I suddenly feel that
मुझे अचानक ऐसा महसूस होता है कि
your attitude toward me seems different now.
अब आपका मेरे प्रति रवैया अलग प्रतीत होता है।
We're old friends.
हम पुराने दोस्त हैं।
What could be different?
क्या अलग हो सकता था?
It's just a bit subtle.
यह थोड़ा सूक्ष्म है।
And the way you look at me now
और जिस तरह से तुम अब मुझे देख रहे हो
is much calmer.
काफी शांत है।
Is it?
यह है?
Maybe before I was
शायद इससे पहले मैं
too obsessed with everything.
हर चीज को लेकर हद से ज्यादा जुनूनी।
I always felt I had no choice.
मुझे हमेशा लगता था कि मेरे पास कोई विकल्प नहीं है।
With the chamber of commerce,
वाणिज्य मंडल के साथ,
with family matters,
पारिवारिक मामलों के साथ,
and with you,
और आपके साथ,
I was too fixated.
मैं बहुत ज्यादा उसी बात पर अड़ा हुआ था।
I cared too much about gains and losses,
मुझे लाभ और हानि की बहुत ज्यादा चिंता रहती थी।
worried too much about outcomes,
परिणामों के बारे में बहुत ज्यादा चिंतित रहना,
and all my feelings became distorted.
और मेरी सारी भावनाएँ विकृत हो गईं।
Who told you to pick the wrong name?
आपको गलत नाम चुनने के लिए किसने कहा?
'Hatred' all day long.
दिन भर नफरत ही नफरत।
My father named me Lihen
मेरे पिता ने मेरा नाम लिहेन रखा।
hoping I would stay away from obsession and hatred.
मुझे उम्मीद है कि मैं जुनून और नफरत से दूर रहूंगा।
Xiaofei, thank you for your passion and courage
शियाओफेई, आपके जुनून और साहस के लिए धन्यवाद।
for showing me
मुझे दिखाने के लिए
that blind obsession
वह अंधा जुनून
isn't always a good thing.
यह हमेशा अच्छी बात नहीं होती।
Life actually offers many choices.
जीवन वास्तव में कई विकल्प प्रदान करता है।
Alright.
ठीक है।
Enough talk.
बहुत हो गई बातें।
Hurry upstairs and get ready.
जल्दी से ऊपर जाओ और तैयार हो जाओ।
The food will be here soon.
खाना जल्द ही आ जाएगा।
Okay.
ठीक है।
Drink to forget sorrows.
दुःख भुलाने के लिए पियो।
Yes.
हाँ।
Drink to forget sorrows,
दुःख भुलाने के लिए पियो,
and the world feels vast.
और दुनिया विशाल प्रतीत होती है।
Lihen Tower.
टावर छोड़ दें।
Drink to forget sorrows.
दुःख भुलाने के लिए पियो।
It seems you're a man with a story.
ऐसा लगता है कि आप एक ऐसे व्यक्ति हैं जिनकी अपनी एक कहानी है।
I am
मैं हूँ
Fang Lihen.
फैंग लिहेन.
I am Qingshang.
मैं किंगशांग हूं.
I just arrived in Chang'an
मैं अभी-अभी चांगआन पहुंचा हूँ।
and opened a music shop
और एक संगीत की दुकान खोली
next to your establishment.
आपके प्रतिष्ठान के बगल में।
I know a little about music and literature.
मुझे संगीत और साहित्य के बारे में थोड़ी बहुत जानकारी है।
Miss Qingshang, you are quite refined.
मिस किंगशांग, आप काफी सभ्य हैं।
Life is short,
जिंदगी छोटी है,
that's why we need wine and song.
इसीलिए हमें शराब और गाने की जरूरत है।
It seems you also have a story to tell.
ऐसा लगता है कि आपके पास भी बताने के लिए एक कहानी है।
May I
क्या मुझे अनुमति है
invite you for a drink?
क्या मैं आपको ड्रिंक के लिए आमंत्रित करूँ?
Very well. Drink to forget sorrows.
बहुत खूब। दुख भुलाने के लिए पियो।
Please.
कृपया।
Hello.
नमस्ते।
I'm the master's attendant.
मैं स्वामी का सेवक हूँ।
My name is Erha.
मेरा नाम एरहा है।
I'm my lady's maid.
मैं मेरी मालकिन की नौकरानी हूँ।
My name is Samo.
मेरा नाम सैमो है।
Samo.
केवल।
Samo...
केवल...
What a lovely name.
कितना प्यारा नाम है!
Erha.
एरहा.
How festive.
कितना उत्सवपूर्ण माहौल है!
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
thanks to my clever business mind,
मेरी चतुर व्यावसायिक सोच के लिए धन्यवाद,
I've officially become the Chamber of Commerce president.
मैं आधिकारिक तौर पर चैंबर ऑफ कॉमर्स का अध्यक्ष बन गया हूं।
As for Xu Ziqi,
जहाँ तक ज़ू ज़ीकी का सवाल है,
he finally managed to retire early
अंततः वह समय से पहले सेवानिवृत्त होने में सफल रहे।
and contentedly became a house husband,
और वह संतुष्ट होकर गृहस्थ बन गया।
enjoying the blissful life of being kept by a wealthy wife.
एक धनी पत्नी द्वारा पाले-पोसे जाने के सुखमय जीवन का आनंद ले रहा है।
However, he made an agreement with the Empress
हालाँकि, उन्होंने महारानी के साथ एक समझौता किया।
that if the Great Tang ever faces any danger,
कि यदि ग्रेट टैंग को कभी किसी खतरे का सामना करना पड़े,
he, as Tang's top imperial agent,
वह, तांग के शीर्ष शाही प्रतिनिधि के रूप में,
must be the first to take action.
सबसे पहले कार्रवाई करने वाला वही होना चाहिए।
Good.
अच्छा।
Finally, everything is settled.
अंततः, सब कुछ सुलझ गया।
Everything's back on track.
सब कुछ फिर से पटरी पर आ गया है।
We should start planning our wedding now.
हमें अभी से अपनी शादी की योजना बनाना शुरू कर देना चाहिए।
Making clothes for one couple
एक दंपत्ति के लिए कपड़े बनाना
is exhausting enough,
यह काफी थका देने वाला है।
and now I have to make them for you two as well.
और अब मुझे इन्हें तुम दोनों के लिए भी बनाना होगा।
But making clothes just for my darling
लेकिन सिर्फ अपनी प्यारी के लिए कपड़े बनाना
is worth any effort.
यह हर प्रयास के लायक है।
It's just too much work.
यह बहुत ज्यादा मेहनत का काम है।
My body is so tired.
मेरा शरीर बहुत थक गया है।
Are you sick?
क्या आप बीमार हैं?
Do you have medicine?
क्या आपके पास दवा है?
No way.
बिलकुल नहीं।
Oh, it's you.
ओह, आप हैं।
Welcome the bride!
दुल्हन का स्वागत करें!
Congratulations, Mr. Xu.
आपको बधाई हो, श्रीमान जू।
Congratulations, Miss Xiaofei.
आपको बहुत-बहुत बधाई, सुश्री शियाओफेई।
Congratulations, Boss Xu! Best wishes!
बधाई हो, बॉस जू! ढेर सारी शुभकामनाएँ!
We've finally made it to this day.
आखिरकार हम इस दिन तक पहुँच ही गए।
Have a little Xiaoqi soon!
जल्द ही एक नन्ही शियाओकी का स्वागत है!
Bride, stop here.
दुल्हन, यहीं रुक जाओ।
Step over the fire basin.
अग्नि पात्र के ऊपर से कदम रखें।
Be dignified in behavior and gentle in manner.
अपने व्यवहार में गरिमापूर्ण और आचरण में विनम्र रहें।
Husband leads, wife follows, prosperity comes with unity.
पति नेतृत्व करता है, पत्नी उसका अनुसरण करती है, समृद्धि एकता से आती है।
Cherish your peers and respect your elders.
अपने साथियों का आदर करें और बड़ों का सम्मान करें।
Good.
अच्छा।
First bow to heaven and earth.
सर्वप्रथम आकाश और पृथ्वी को प्रणाम करें।
Second bow to the parents.
माता-पिता को दूसरी बार प्रणाम।
Husband and wife bow to each other.
पति-पत्नी एक-दूसरे को प्रणाम करते हैं।
Wonderful.
आश्चर्यजनक।
Good.
अच्छा।
The ceremony is complete.
समारोह संपन्न हो गया है।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
I want to add one more thing.
मैं एक और बात जोड़ना चाहता हूं।
Now the groom may kiss the bride.
अब दूल्हा दुल्हन को चूम सकता है।
Children shouldn't watch this.
बच्चों को यह नहीं देखना चाहिए।
Escort to the bridal chamber.
दुल्हन के कमरे तक ले जाना।
Alright.
ठीक है।
Well...
कुंआ...
I have no experience.
मुझे कोई अनुभव नहीं है।
I don't have much experience either.
मुझे भी ज्यादा अनुभव नहीं है।
Then I ask you, wife,
तो मैं तुमसे पूछता हूँ, पत्नी,
to work with me.
मेरे साथ काम करने के लिए।
Then I ask you, husband,
तो मैं आपसे पूछती हूँ, पतिदेव,
to be gentle.
कोमल होना।
Don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
Keep your hands steady.
अपने हाथों को स्थिर रखें।
Not shaking.
कांप नहीं रहा।
Who pushed me?
मुझे किसने धक्का दिया?
What are you doing in here?
आप यहां क्या कर रहे हैं?
Can you all please quiet down?
क्या आप सब कृपया शांत हो सकते हैं?
Um...
एक...
We're
थे
feeling a bit hot.
थोड़ी गर्मी लग रही है।
Yes, indeed.
हाँ, वास्तव में।
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
have hot pot together?
क्या हम सब मिलकर हॉट पॉट खाएंगे?
H-hot pot?
क्या मैं कर सकता हूँ?
Hot pot.
मांस और सब्जी मिश्रित पकवान।
So hot.
इतना गर्म।
Hot pot sounds good.
हॉट पॉट का विचार अच्छा है।
Hot pot is great.
हॉट पॉट बहुत बढ़िया होता है।
Great.
महान।
Yes.
हाँ।
Good.
अच्छा।
Alright.
ठीक है।
Excellent.
उत्कृष्ट।
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
Xiaofei,
शियाओफेई,
do you have any unfulfilled dreams?
क्या आपके कोई अधूरे सपने हैं?
Good question. Let me think.
अच्छा सवाल है। मुझे सोचने दीजिए।
What about you all? What are your dreams?
आप सबके क्या विचार हैं? आपके सपने क्या हैं?
I just want to marry Jin'er as soon as possible,
मैं जितनी जल्दी हो सके जिन'एर से शादी करना चाहता हूँ।
the sooner the better.
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
I hope our business becomes more successful,
मुझे उम्मीद है कि हमारा व्यवसाय और अधिक सफल होगा।
so everyone knows that I, Gu Jin'er,
तो सबको पता है कि मैं, गु जिन'र,
even without being a courtesan,
वेश्या न होते हुए भी,
can still live a wonderful life.
फिर भी एक शानदार जीवन जी सकते हैं।
I hope all men in the world can be themselves,
मुझे उम्मीद है कि दुनिया के सभी पुरुष अपने असली रूप में रह सकेंगे।
without worrying about others' opinions.
दूसरों की राय की परवाह किए बिना।
Well said.
ख़ूब कहा है।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I hope all women in the world
मुझे उम्मीद है कि दुनिया की सभी महिलाएं
can bravely be themselves.
वे निडर होकर खुद को अभिव्यक्त कर सकते हैं।
I want to be the first female scholar in the Tang Dynasty,
मैं तांग राजवंश की पहली महिला विद्वान बनना चाहती हूं।
a female scholar who can
एक महिला विद्वान जो कर सकती है
advocate for all women's welfare.
सभी महिलाओं के कल्याण की पैरोकार।
I hope everyone can have close friends by their side,
मुझे उम्मीद है कि हर किसी के साथ उनके करीबी दोस्त होंगे।
family and loved ones to rely on.
परिवार और प्रियजन जिन पर भरोसा किया जा सके।
May everyone's life be stable,
सभी का जीवन स्थिर रहे।
and their families blessed.
और उनके परिवारों को आशीर्वाद मिला।
I hope there will be no more wars in this world,
मुझे उम्मीद है कि इस दुनिया में अब और युद्ध नहीं होंगे।
and Anpingle
और अनपिंगल
will no longer need to house anyone.
अब किसी को भी आवास देने की आवश्यकता नहीं होगी।
If that happens,
यदि ऐसा होता तो,
wouldn't the world be at peace?
क्या इससे दुनिया में शांति नहीं आ जाएगी?
I hope not to disappoint my ancestors' efforts,
मुझे उम्मीद है कि मैं अपने पूर्वजों के प्रयासों को व्यर्थ नहीं जाने दूंगा।
and become a wealthy person who serves the country and its people.
और एक धनी व्यक्ति बनें जो देश और उसकी जनता की सेवा करता हो।
Good.
अच्छा।
Well said.
ख़ूब कहा है।
To our hopes!
हमारी उम्मीदों पर खरा उतरा!
Cheers!
प्रोत्साहित करना!